---
title: "Vuefes2025参加録"
date: 2025-11-04T02:43:47+09:00
tags: ["カンファレンス", "vue", "vuefes", "レポート"]
draft: false
showToc: true
summary: Vuefes2025参加してきました
---

こんにちは。先日Vuefes2025へ学生支援枠を使用して参加してきました。  
そこで学んだことや、感じたことなどをご紹介します！


ネームカードがめちゃくちゃ可愛くて入場時からワクワク！
{{< x user="naoido" id="1981888827888374107" >}}

{{< spacer height="80px" >}}

## Vuefesとは？
{{< embed "https://vuefes.jp/2025/#message" >}}

JavaScriptのフレームワークであるVue.jsの国内最大級のカンファレンスです。
Vue Fes Japanは2018年から続いており、2022年のオンライン開催も含めると今回で7回目の開催になります。

{{< spacer height="20px" >}}

## 学生支援枠について
{{< embed "https://note.com/naoki_haba/n/n445d7f19fcd4" >}}

この度、学生支援制度のおかげで、福岡からオフライン参加する事ができました。
学生支援スポンサー様には感謝でいっぱいです。

{{< spacer height="80px" >}}


## Vue.jsとの関わり
私は以前から、Webアプリケーションを作るならVueを使え！！と言うほどのVue信者でした。  
AIがそこまで賢くない時代には、VuetifyというUIライブラリを使用して、迅速かつおしゃれにWebアプリケーションを作れるのが好きでよく使用していました。

{{< embed "https://vuetifyjs.com/" >}}

最近ではVue3にバージョンアップし、TypeScriptの型定義の最適化などが進み、より開発がしやすくなった印象です。

そんなVueのカンファレンスが日本で開催されている、しかも学生支援枠付き・・・・！
ということで、参加しないわけにはいかないので、速攻で応募しました。

{{< spacer height="20px" >}}

## セッションについて
今回開催されたセッション一覧はshun91さんがまとめてくださっていたので、気になる方はこちらから見てみてください！
{{< embed "https://zenn.dev/shun91/articles/vue-fes-japan-2025" >}} 

{{< spacer height="40px" >}}

## 面白かったセッション
### オープニング
{{< x user="2nofa11" id="1981918679819526647" >}}

オープニングがとても良かった・・・

技術カンファレンスだから映像はスライド的な感じなんだろうと勝手に思っていましたが、予想を大きくこえたクオリティの映像が出てきて驚きました。

音響も良かったので、朝から参加してとてもワクワク感とこの後にある様々なセッションが非常に楽しみになるような演出で、モダンな技術のカンファレンスは凄いなぁ・・・と感じました。

{{< spacer height="20px" >}}

### Vue.js でつくる実験映像
橋本 麦さんが登壇されたこのセッションが非常に印象深かったです。
{{< embed "https://baku89.com/ja/vuefes2025" >}}

内容は、映像制作のツールを作成するためにVue.jsを使用しているとのこと。

そこで作成した様々なツールを紹介いただきました。

このセッションで他のセッションではない新しい視点を知ることができました。

Webフロントの用途しか頭に無かったですが、ブラウザ上でも様々なライブラリを駆使し、コマ撮りツールを作成しているという話を聞いてそういう使い方があったんだと知らされました。

以前ハッカソンでジョイコンをブラウザ上で使えるなどの技術は知っていましたが、それを実用的に使用していて発想力が凄いなと感じました。

さらに、以前映像制作をやっていたこともあり、このセッションは私にとって非常に興味深い内容でした。
久々に映像も作ってみたくなりました。

そして、Vueの手軽に書けるよう良さもうまく活用して、迅速に開発し実用化するといった使用方法でとてもうまい活用だなと思いました。
Reactで実装しようとすると、どうしても簡単なアプリケーションでもコード量やファイル量が多くなったりしますが、Vueではそれらの煩わしさがないのが私もVueが好きなところです。

{{< spacer height="20px" >}}

## 感想
今回学生支援枠で参加させていただき、福岡からでもそこまで負担なく参加することができました。
スポンサーしていただいた皆さんには頭が上がりません。

そして、Vuefes自体は初参加だったのですが、来年もまた参加したいなと思うほど会場の装飾や、カンファレンスの内容がとても良かったです、、！

今までよく友達とカンファレンスに参加していたのですが、今回はソロでの参加でした。
友人と参加した場合は「技術カンファレンスなんだから、ゴリゴリ技術系のセッション見た方がいいでしょ」
と謎の圧力を感じていましたが、今回今まで参加してこなかったようなセッションへ参加してみました。

それがとても良かったです。  
友達と参加する時とはまた違ったカンファレンスの楽しみ方があり、1人でも皆んなでも楽しめるようなカンファレンスだと思いました。  
一人では心細いなと思ってる方がいらっしゃいましたら、是非一度ソロ参加してみてください！

本当にカンファレンスとは思えない程の映像や会場のクオリティも楽しめると思うので、初めてのカンファレンスという方にも非常にお勧めです！
来年もまた参加する予定です！！ありがとうございました！！

是非参加を迷ってる方がいらっしゃいましたら、参加してみてください！！